# Тестовое задание

Результаты можно присылать либо ссылкой на github/bitbucket/где-ещё-удобно с решениями задач либо в архиве.

Ответы на общие вопросы оставить в ReadMe.md

В принципе можно тестовое задание и не делать, если времени мало, но хотя бы представить в уме, как его сделать и что у вас получилось бы, надо.

На всякий случай:

* всё уметь не обязательно, всему можно научиться со временем
* хотя бы что-то уметь и иметь интерес к этому — это плюс
* незаконченные, но начатые задачи лучше, чем их отсутствие
* если совсем тяжело сделать что-то на предложенном языке программирования, можете сделать на привычном вам
* если вы считаете, что изящнее будет сделать что-то на другом языке программирования — пожалуйста.
* при задачах? связанных с программированием? вы можете использовать любые известные и удобные вам библиотеки

## Общие вопросы и скриптинг
* В чем отличие MAC-адреса от IP-адреса?

  MAC-адрес — уникальный адрес устройства, составляемый производителем на основе выданных ему диапазонов. Удобен для различения устройств в локальной сети. IP-адрес — адрес в диапазоне 1.1.1.1–255.255.255.255 для IPv4, задаваемый для узла в сети. Может быть уникальным для всего Интернета (например, 8.8.8.8) либо «серым», то есть уникальным только в рамках одной локальной сети (например, 10.0.0.1). Назначается вручную либо распределяется автоматически службой DHCP.

* Что такое юнит-тестирование и чем оно отличается от функционального?

  Юнит-тестирование — тестирование, основанное на относительно простых проверках, которые легко автоматизировать и которые могут проверять конкретные участки кода, обеспечивая его покрытие тестами. Функциональное тестирование — тестирование агрегирующих большое количество внутренней логики функций кода либо программного продукта; может производиться человеком либо программой.

* Напишите команду(в bash), которая сможет найти в текущей директории и всех поддиректориях все файлы больше 100Kbytes, с датой последнего изменения старше 29.03.2019 и отсортируйте вывод в лексикографическом порядке

  $$\text{\color{red}find \color{pink}\. \color{blue}-type f \color{yellow}-size +100k \color{green}-newermt 2019-03-29 \color{red}! newermt 2019-03-30 \color{magenta}-exec \color{lightgreen}ls -clh \color{magenta} \lbrace\rbrace \color{turquoise} +}$$

  Смысл команды:
$$\text{\color{red}Найти \color{pink}в текущей директории и всех поддиректориях \color{blue}все файлы \color{yellow}больше 100 Кбайт \color{white}, с датой последнего изменения 29.03.2019 (то есть \color{green}моложе, чем 29.03.2019 включительно, \color{red}но не моложе, чем 30.03.2019 включительно), \color{magenta}передать команде ls \color{turquoise}все полученные файлы, \color{lightgreen}в которой показать время изменения, но отсортировать в лексикографическом порядке}$$.

## Работа с текстом

Написать обработчик текста из консоли на примере вывода статуса от Quanta5.

Можно использовать библиотеки специальные для обработки (textfsm) или обычные регулярные выражения.

Сделать в виде консольной утилиты, которой в виде единственной переменной даётся имя файла, откуда брать текст.

Все данные разбирать необязательно, достаточно нескольких.

```
$ processing_status input_status_OCT.txt
STATUS: "connected"
MCS: 3
...
```

Взять ввод из текста в файле - input_status_OCT.txt.
В выводе текст должен быть в кавычках ("), а числовые значения без кавычек.

## Юнит-тестирование(необязательная задача)

Обвязать функцию из файла unit_test/func.c unit-тестами с помощью библиотеки googletest.

Писать на C на этой работе часто не придётся, но полезно понимать, что происходит.

Дополнить CMakeLists.txt запуском тестов, чтобы можно было их запустить.
